# Бизнес цель и пользовательские требования.
<b> Бизнес цель:</b> персонализированные промо акции и таргетированная реклама для пользователей исходя из их потребностей и активности.
1. Персонализированное/групповое составление промо акций и новостей:
	- В разрезе групп по активностям
	- По регионам пребывания пользователей
	- Персонализированное:
		- По наличию атрибутов пользователя и активностям (например, пользователь указал используемую обувь для занятий в зале, но у него появилась активность: бег на улице. Исходя из этих знаний можно ему предложить обувь для бега на улице)
2. Предоставление пользователям добавлять максимальное количество информации о себе:
	- Рост/вес (историчность)
	- Возраст
	- Профессиональная подготовка
	- Интересы
	- Личные устройства: трекеры, сторонние устройства
	- Используемая обувь и одежда для тренировок
	- Текущее местонахождения
3. Взаимодействие с другими пользователями:
	- Поиск единомышленников по интересам/локациям
	- Добавление друзей и предоставление им расширенной информации по своей активности
4. Составление программ тренировок и подсказок:
	- Фиксация прохождения тренировки
	- Отображение изменений результатов историчности тренировок
	- Сравнение с результатами с другими пользователями
5. Геймификация: начисление баллов за активность с последующей возможностью "монетизации".


# Функциональные требования

#### Персонализированные промо акции и таргетированная реклама для пользователей исходя из их потребностей и активности
- Мониторинг активности в группах;
- Мониторинг добавленной обуви/одежды пользователей для формирования персональных рекомендаций и советов;

#### Предоставление пользователям добавлять максимальное количество информации о себе
- Ввод личной информации пользователя:
	- ФИО;
	- Дата рождения;
	- Телефон;
	- e-mail;
	- Фотография;
	- Имя, которое будет отображаться для других;
- Скрытие личной информации от других пользователей;
- Возможность установки нескольких уровней подготовки с указанием направления (например: Любитель (бег), профессионал (дартс) ). Основные уровни: 
	- Новичок;
	- Любитель;
	- Средний;
	- Профессионал.
- Установка уровня подготовки с помощью пошагового мастера.
- Выбор и создание интересов. Если нужно "интереса" нет в предлагаемом списке, то пользователь может его добавить. После этого данный "интерес" могут выбирать другие пользователи.
- Ввод и изменение физических параметров пользователя: 
	- Вес
	- Рост
- Вывод историчности изменений вводимых физических параметров.
- Подключение к сторонним сервисам для обмена данными по активности/здоровья:
	- Google Fit (Google Здоровье);
	- Strava;
- Добавление обуви/одежды для тренировок.
- Фиксировать текущее местоположение при активности/тренировки пользователя.
- Настройка видимости текущего местоположения для других пользователей.


#### Взаимодействие с другими пользователями
- Создание групп с возможностью ограничений по региону/интересу.
- Предоставление пользователю управления группой:
	- Настройки видимости группы;
	- Добавление/удаление пользователей из группы;
	- Настройка дополнительных атрибутов:
		- Дата начала и окончания группы;
		- Лимит участников
		- Режим соревнования:
			- Типы тренировок;
			- Характеристики для победы;
			- Настройка призового фонда;
			- Настройка этапов.
- Отправлять сообщения в группу;
- Поиск группы/пользователей по геолокации/региону/интересу;
- Публикация в группу своих достижений по активности/тренировкам.

#### Составление программ тренировок и подсказок



#### Геймификация: начисление баллов за активность с последующей возможностью "монетизации".