# Функциональные требования

#### Персонализированные промо акции и таргетированная реклама для пользователей исходя из их потребностей и активности
- Мониторинг активности в группах;
- Мониторинг добавленной обуви/одежды пользователей для формирования персональных рекомендаций и советов;
- Формирование новостей и рекламы:
	- таргетированных:
		- по региону;
		- по группам;
		- по активностям;
		- по интересам;
	- общих;
- Формирование персонализированных скидок;
- Формирование списка предложений за накопленные баллы;
- Определение правил формирования и списания баллов;

#### Предоставление пользователям добавлять максимальное количество информации о себе
- Ввод личной информации пользователя:
	- ФИО;
	- Дата рождения;
	- Телефон;
	- e-mail;
	- Фотография;
	- Имя, которое будет отображаться для других;
- Скрытие личной информации от других пользователей;
- Возможность установки нескольких уровней подготовки с указанием направления (например: Любитель (бег), профессионал (дартс) ). Основные уровни: 
	- Новичок;
	- Любитель;
	- Средний;
	- Профессионал.
- Установка уровня подготовки с помощью пошагового мастера.
- Выбор и создание интересов. Если нужного "интереса" нет в предлагаемом списке, то пользователь может его добавить. После этого данный "интерес" могут выбирать другие пользователи.
- Ввод и изменение физических параметров пользователя: 
	- Вес
	- Рост
- Вывод историчности изменений вводимых физических параметров.
- Подключение к сторонним сервисам для обмена данными по активности/здоровья:
	- Google Fit (Google Здоровье);
	- Strava;
- Добавление обуви/одежды для тренировок.
- Фиксировать текущее местоположение при активности/тренировки пользователя.
- Настройка видимости текущего местоположения для других пользователей.


#### Взаимодействие с другими пользователями
- Создание групп с возможностью ограничений по региону/интересу.
- Предоставление пользователю управления группой:
	- Настройки видимости группы;
	- Добавление/удаление пользователей из группы;
	- Настройка дополнительных атрибутов:
		- Дата начала и окончания группы;
		- Лимит участников;
		- Настройка "вида" группы (разовый/соревнование/постоянная групповая тренировка)
		- Дополнительные атрибуты:
			- Характеристики для победы;
			- Настройка призового фонда;
			- Настройка этапов.
- Отправлять сообщения в группу;
- Поиск группы/пользователей по геолокации/региону/интересу;
- Публикация в группу своих достижений по активности/тренировкам.

#### Составление программ тренировок и подсказок
- Добавление/редактирование/удаление упражнений/занятий:
	- "настройка" упражнений:
		- описание самого упражнения;
		- на какие группы мышц направлено упражнение; 
		- используемый инвентарь
		- длительность выполнения;
		- количество выполнения;
		- количество подходов;
		- загрузка фото/видео материала для упражнения;
	- настройка упражнения по уровню подготовки пользователя;
	- объединение упражнений в тренировку;
	- добавление паузы для отдыха;
- Поиск упражнений в зависимости от:
	- направления;
	- уровня подготовки;
	- группы мышц
- Формирование/генерация тренировок из упражнений по пользовательским данным.
- Ограничение доступа к упражнениям по пользователям.
- Ведение двух видов тренировок:
	- Пользовательские. Любой пользователь может загрузить видео/картинки/составить инструкцию. Доступ к таким тренировкам только через "прямые" ссылки без возможности публикаций. Требования к таким тренировкам минимальные.
	- Профессиональные. Такие тренировки могут загружать пользователи с определенной ролью. Весь загружаемый контент тренировки проходит модерацию. Повышенные требования: **РАПИСАТЬ ТРЕБОВАНИЯ К КОНТЕНТУ!!!**. После проверки, тренировки могут публиковаться без ограничений.
- Модерация



#### Геймификация и начисление баллов за активность с последующей возможностью "монетизации".
- Начисление баллов по достижению временных целей:
	- за день/неделю/месяц
- Начисление баллов за участие в групповых и индивидуальных тренировках;
- Начисление баллов за участие в группе в режиме "соревнование", если это прописано в настройках "соревнования";
- Сравнение своих результатов за период;
- Сравнение своих результатов с другими участниками;