
## Мобильное приложение
Разработка мобильных приложений может быть:
- "Нативная"
- "Кроссплатформенная"
- "Смешанная"

### Нативная
Разработка на Objective-C/Swift для iOS или Java/Kotlin для Android.
**Плюсы:**
- скорость работы и отклика интерфейса. Приложение реагирует на нажатия мгновенно, практически отсутствуют задержки в анимации, скроллировании, получении и выводе данных;
- понятный и простой доступ к функциям и датчикам устройства. Для разработчика не представляет проблемы работа с геолокацией, пуш-уведомлениями, съёмкой фото и видео через камеру, звуком, акселерометром и другими датчиками;
- возможность углублённой работы с функциями смартфона. Как и в предыдущем пункте, такие вещи, как анимации, создание сложных интерфейсов и работа нейросетей прямо на устройствах реализуются, может быть, и не просто, но прогнозируемо;
- родной для платформы интерфейс.

**Минусы:**
- Дороговизна разработки и поддержки. Разработка под iOS и Android идет полностью параллельно и разработчикам придется реализовывать бизнес-логику под обе платформы полностью - это приведет к тому, что один и тот же функционал на разных платформах может работать по разному.


### Кроссплатформенная
Кроссплатформенные приложения пишутся сразу для нескольких платформ на одном языке, отличном от нативного. В зависимости от выбранной платформы, существуют разные подходы реализации, однако рассмотрим общие плюсы и минусы.
**Плюсы:**
- стоимость и скорость разработки. Код пишется один раз и используется на разных платформах;

**Минусы:**
- неродной интерфейс или, как минимум, необходимость работы с интерфейсом каждой платформы отдельно. У каждой системы свои требования к дизайну элементов и иногда они взаимоисключающи. При разработке это необходимо учитывать;
- проблемы в реализации сложных функций или возможные проблемы работы даже с простыми процедурами в силу ошибок самих фреймворков разработки. Кроссплатформенная среда лишь транслирует запросы к системным вызовам и интерфейсам в понимаемый ею, системой, формат, и потому на этом этапе возможны как сложности с пониманием, так и возникновение ошибок внутри самого фреймворка;
- скорость работы. Так как кроссплатформенная среда является «надстройкой» над кодом (не всегда, но в определённых ситуациях), в ней возникают свои задержки и паузы в отработке действий пользователя и выводе на экран результатов.
### Смешанная
Если рассматривать приложение в виде шаблона MVC (model-view-controller), то идея "смешанной" разработки заключается в том, что уровень "контроллера" реализовывается на языке программирования, который работает и под Android и iOS. На уровне "контроллера" реализовывается вся основная бизнес-логика, интеграции, взаимодействия с сервисами. А сам UI реализовывается на родных для каждой платформы языках.

**Плюсы:**
- Снижается стоимость и скорость разработки.
- Функционал на разных платформах будет работать одинаково.
- Все плюсы нативной разработки

**Минусы:**
- Еще один язык программирования для реализации общей части обеих платформ.


Рассмотрев плюсы и минусы трех подходов, был выбран *смешанный* тип.

## Backend
Монолит или микросервисы

**Монолит**

Плюсы:

- Настройки
- Развертывания
- Обслуживания
- Тестируемость
- Дешево

Минусы:

- Масштабируемость
- Дальнейшая поддержка и разработка
- Производительность
- Гибкость
- Отказоустойчивость

**Микросервисы**

Плюсы:

- Масштабируемость
- Дальнейшая поддержка и разработка
- Производительность
- Гибкость
- Отказоустойчивость

Минусы:

- Дорого
- Настройки
- Развертывания
- Обслуживания
- Тестируемость

Был выбран подход **микросервисы**:

- Масштабируемость является одним из главных критерием для нашей системы.
- Благодаря микросервисам можно достигнуть более высокой производительности
- Разделение ответственности между сервисами

Язык для back-end

**JAVA**

- Кроссплатформенность — Java работает на большом количестве операционок.
- Наличие ООП.
- Большое сообщество.

**Python**

- Лаконичность: на Python нужно писать гораздо меньше кода для выполнения команд.
- Большое сообщество.
- Можно подключать библиотеки C++ как "родные".  
- Низкий порог "вхождения".

**С++**

- С++ совмещает в себе качества как низкоуровневых, так и высокоуровневых языков.
- Для С++ разработчиков написано множество библиотек.
- Большое сообщество.

**Go**

- Простота кода — всего 25 ключевых слов;
- Низкий риск ошибок;
- Автоматическая очистка памяти и документирование кода;
- Поддержка Google.

Основной выбор между **Java** и **Python**. У каждого много плюсов и недостатков. Учитывая факт того, что для разработки мобильных приложений у нас предполагаются разработчики C++, то выбор ЯП склоняется к Python.


## Веб-приложение
Т.к. предполагается реализация только мобильных приложений, то выбор используемых библиотек и ЯП сам собой отпадает. 


## БД и другие системы хранения и обработки данных

БД и другие системы хранения/обработки данных выбираются относительно текущей внешнеполитической ситуации.

**RabbitMQ** - брокер сообщений с открытым исходным кодом.
**ClickHouse** - для хранения/обработки аналитических данных, в том числе данных логирования
**Postgresql** - БД хранения *основных* данных сервисов. 

