
# Стоимость владения

**Важно!** Стоимость владения суммируется НЕ по "нарастующей". Т.е. цифры на 5-й год рассчитаны так, как-будто все эти 5 лет именно такие средние затраты.

Расчеты объема предполагаемой БД идут от следующих предположений (имеющих периодичность):
- Пользователь:
	- раз в неделю меняет показатели (рост/вес и т.п.).
- Устройства:
	- ежедневная синхронизация по каждому пользователю.	
- Хранение контента:
	- раз в 2 недели мероприятие/соревнование;
	- 2 раза в неделю по одной группе.	
- Упражнения, тренировки:
	- ежедневное планирование и прохождение 3-х упражнений одним пользователем.	
- Активность:
	- 2 раза в день фиксация активности по каждому пользователю;
	- 1 раз в неделю формирование предложения каждому пользователю.
- Количество запросов. Считаем, что каждый пользователь хотя бы раз в сутки зашел в приложение. Т.к. бОльшая часть данных кэшируется на стороне приложения, и часть пользователей заходит в приложение не чаще 1 раз в пару дней, то количество запросов в секунду считаем: *кол-во_пользователей* / *активные_часы* (берем 18 часов в сутки) / 3600;
- Стоимость облака для БД: сверхбыстрое сетевое хранилище с тремя репликами (SSD)	21,78 ₽;
- Стоимость логирования можно будет определить только после реализации прототипа;
- Стоимость MQ: *кол-во_пользователей* х 2 (минимальное количество за день)

К каждой таблице применяется X2 к размеру для индексов.
Сумма расчетов:
- без учета работы штата (программисты, аналитики, архитекторы и т.д.);
- на платформе Яндекс.

|                             | 1 год    | 3 год   | 5 год   |
| --------------------------- | -------- | ------- | ------- |
| Количество упражнений       | 1000     | 1500    | 2000    |
| Кол-во пользователей        | 300 тыс  | 1,5 млн | 3 млн   |
| Кол-во новых групп в неделю | 10       | 50      | 100     |
| Объем БД (в GB)             | 710      | 10600   | 35200   |
| Видео + фото контент (в GB) | 210      | 900     | 1700    |
| Запросов в сек              | 8        | 40      | 80      |
| Стоимость облака для БД     | 185тыс   | 8,3млн  | 46млн   |
| Стоимость "сервисов"        | 540тыс   | 3,2млн  | 8,1млн  |
| Стоимость хранения контента | 6тыс     | 72тыс   | 240тыс  |
| Стоимость MQ                | 10,5тыс  | 158тыс  | 526тыс  |
| Стоимость логирования       | -        | -       | -       |
| Сумма Итого                 | 741,5тыс | 11,7млн | 54,8млн |
| Сумма стоимости одного года | 741,5тыс | 3,9млн  | 10,9млн |

